Repository: nvda-es/screenReaderTranslations
Catalog: website/addons/MathCAT.*.po
Languages: ja

source: Author: Neil Soiffer
ja: 作者: Neil Soiffer

source: Download [stable version][1]
ja: ダウンロード [安定版][1]

source: NVDA compatibility: 2018.1 or later (untested in earlier versions)
ja: NVDA互換性: 2018.1以降(それより前のバージョンはテストされていません)

source: MathCAT is designed to eventually replace MathPlayer because MathPlayer is no longer supported. MathCAT generates speech and braille from MathML. The speech for math produced by MathCAT is enhanced with prosody so that it sounds more natural. The speech can be navigated in three modes using the same commands as MathPlayer. In addition, the navigation node is indicated on a braille display. Both Nemeth and UEB technical are supported.
ja: MathCATは、MathPlayerが以後サポートされないため、最終的にはMathPlayerを置き換えるように設計されています。MathCATは、MathMLから読み上げと点字を生成します。MathCATにより生成される数学の読み上げは、より自然なように、韻律で拡張されています。読み上げは、MathPlayerと同じコマンドを使用して、3つのモードでナビゲートされます。さらに、このナビゲーションノードは、点字ディスプレイにも表されます。NemethとUEBの両方の技術がサポートされています。

source: MathCAT adds a settings menu to NVDA's preferences menu. In the settings menu, numerous options in MathCAT can be set to control the speech, navigation, and braille.
ja: MathCATは、設定メニューを、NVDAの設定(P)メニューに追加します。設定メニューでは、MathCATの多くの選択肢を設定し、読み上げ、ナビゲーション、点字を操作出来ます。

source: For full user documentation, please see the [MathCAT User Documentation](https://nsoiffer.github.io/MathCAT/users.html). For information on the MathCAT project in general, see the main [MathCAT Documentation page](https://nsoiffer.github.io/MathCAT).
ja: ユーザードキュメントを全部見るには、[MathCAT ユーザードキュメント](https://nsoiffer.github.io/MathCAT/users.html)を見て下さい。一般に、MathCATプロジェクトについては、メインの[MathCAT ドキュメントページ](https://nsoiffer.github.io/MathCAT)を見て下さい。

source: Who should use MathCAT:
ja: MathCATの使用対象者:

source: Those who need high quality Nemeth braille (MathPlayer's Nemeth is based on liblouis' Nemeth generation which has a number of significant bugs that are technically difficult to fix).
ja: 質の高いNemeth点字を必要とする人(Math PlayerのNemethはLiblouisのNemeth生成に基づいていて、修正するのが技術的に難しい重大なバグが多くあります)。

source: Those who need UEB technical braille
ja: UEB技術点字を必要とする人

source: Those who want to try out the latest technology and are willing to help by reporting bugs
ja: 最新の技術を試したく、バグを報告して進んで協力してくれる人

source: Those who use Eloquence as a voice
ja: Eloquenceを音声として使用している人

source: Who should NOT use MathCAT:
ja: MathCatの使用対象者でない人:

source: Anyone who uses MathPlayer with a non-English language (translations will be coming in the future)
ja: MathPlayerを英語以外の言語で使用している人(将来翻訳される)

source: Anyone who uses MathPlayer with a non-Nemeth/non-UEB braille output (contact me if you want to help out with a braille translation)
ja: Nemethでない、UEBでない点字出力でMath Playerを使用している人(点訳を手伝いたい人はご連絡下さい)

source: Anyone who uses MathPlayer to read Chemical Formulas (that will hopefully show up in the next non-bug release)
ja: (次のバグのないリリースに願わくば現れる)化学式を読むためにMathPlayerを使用している人

source: Anyone who prefers Access8Math to MathPlayer (for speech or other features)
ja: Math PlayerよりAccess8Mathが好みな人(読み上げや他の機能で)

source: MathCAT's rules for speech are not yet as extensive as MathPlayer's rules -- that may be another reason to stick with MathPlayer. MathCAT is being used as a testbed for ideas for MathML 4 that allow authors to express their intent so that ambiguous notations can be spoken correctly and not guessed at. I have held off on adding too many rules since the architecture of MathCAT is centered around using and inferring author intent and these are not fully settled yet.
ja: MathCATの読み上げの規則は、Math Playerの規則ほどまだ広範囲ではありません -- Math Playerが良いとされる他の理由にもなり得るかもしれません。MathCATは、MathML4の検証用に、あいまいな表記が正確に読み上げられ、推測にならないように、作者が意思を表現出来るように、使用されています。私は、MathCATの構造が使用に集中し、作者の意図と干渉しており、まだ完全には解決していないため、多くの規則を追加するのを延期しています。
